>微信公众号：MyClass社区
相信技术，因为你可能要写一辈子代码！
最近更新：`2018-05-03`
#java开发老司机心得
##java开发老司机心得
转自朋友圈并经过细节优化和整理，分享给大家，也提醒自己。如有雷同，纯属抄袭。
#一、编程日常
1. 注释贵精不贵多，注释是稍差的文档。杜绝大姨妈般的“例注”。漫山遍野的碎碎念注释，实际就是背景噪音。
2. 单元测试总是合算的。
3. 普通程序员+google=超级程序员。
4. 编码不要畏惧变化，要拥抱变化，要贯彻开闭原则思想。
5. Log要写时间与分类。并且要能重定向输出。
6. 好的程序员要有清晰的命名，杜绝幻数变量。让代码讲自己的故事。
#二、关于重构
1. 重构是程序员的主力技能。重构/优化/修复Bug，同时只能作一件。
2. code review最好以小组/结对的形式。对业务有一定了解，建议会更有价值（但不绝对）。而且不会成为负担。管理员个人review则很容易成team的瓶颈。
3. 代码结构清晰很重要，合理运用设计模式，不要过度设计。
4. 编程之事，隔离是方向，起名是关键，测试是主角，调试是补充，版本控制是后悔药。
5. 简单模块注意封装，复杂模块注意分层。
6. 不要先写框架再写实现。最好反过来，从原型中提炼框架。
7. 出现bug主动查，不管是不是你的。这能让你业务能力猛涨、个人形象飙升; 如果你的bug被别人揪出来.....呵呵，那你会很被动
8. 提问前先做调研。问不到点上既被鄙视，又浪费自己的时间。
9. 造轮子是很好的锻炼方法。前提是你见过别的轮子。
10. 一行代码一个兵。形成建制才能有战斗力。单位规模不宜过大，千人班，万人排易成万人坑。
11. 人脑性能有限，整洁胜于杂乱。读不懂的代码，尝试整理下格式;  不好用的接口，尝试重新封装下。
#三、关于优化
1. 先用profiler调查，才有脸谈优化。
2. 忘掉优化写代码。过早优化等同恶意破坏；忘掉代码作优化。优化要基于性能测试，而不是纠结于字里行间。
3. 序列化首选明文文本 。例如二进制、混淆、加密、压缩等等有需要时再加。
#四、工作排期
1. 好的项目作风硬派，一键测试，一键发布，一键部署; 烂的项目生性猥琐，口口相传，不立文字，神神秘秘。
2. leader问任务时间，若答不上来，可能是任务拆分还不够细。
3. 宁可多算一周，不可少估一天。过于“乐观”容易让boss受惊吓。
4. 迭代速度决定工作强度。想多快好省，就从简化开发流程，加快迭代速度开始。
5. 资源、代码应一道受版本管理。资源匹配错误远比代码匹配错误更难排查。
6. 不要基于想象开发， 要基于原型开发。原型的价值是快速验证想法，帮大家节省时间。
7. 至少半数时间将花在集成上。时间，时间，时间总是不够
#五、关于学习
1. 常充电。程序员只有一种死法：土死的。
2. git是最棒的。简单，可靠，免费。
3. 最好的工具是纸笔，其次是MarkDown。经常总结和思考最为重要。
4. 最有用的语言是English。其次的可能是Python。
5. 与主流意见/方法/风格/习惯相悖时，先检讨自己最可靠。
6. 百闻不如一见。画出结果，一目了然。调试耗时将大大缩短。
7. 不要定过大、过远、过细的计划。即使定了也没有用。
8. 不知怎么选技术书时就挑薄的。起码不会太贵，且你能看完。

>喜欢可以关注公众号：MyClass社区。如有问题或建议，请公众号留言，在这里会分享技术和人生，孤独望月之路，一起走！

Jprofiler注册码（任选其一）
L-GXdJph7lkG-1CvkTwHlvk#741
L-KMGcqlMxTo-Fkd1ultFTt#3810
A-TgIjrDbn41-5w05ktrJFf#18128
A-3rk5EoAR9t-vdItuCJtVi#2898
S-DJMhaqMnvW-36Sb5jcGYO#31259
L-qOQRsFcEcF-LqVM1lqxQm#1437
A-3VIC9ISIit-SkVGccmWta#689
L-dpoWt86zUZ-tzJNLsXY75#4229
S-yYk9XkHyyY-3GVAtuBBkR#1104
S-QH9BAugD8L-EZ2KbOTiIL#31225

Jprofiler
原因：未开启默认端口8849
vim /etc/sysconfig/iptables
service iptables restart